# Data Type

자바스크립트는 C, Java와 같은 정적 타입 언어가 아닌 **동적 타입언어**이다. 그래서 변수를 생성할 때 타입을 지정해주지 않고 할당이 되는 과정에서 할당되는 값에 맞게 **타입 추론**이 된다. 그리고 변수에 고정된 타입이 없기 때문에 변수를 선언하고 **여러 타입의 값을 할당**할 수 있다.

### 자바스크립트의 타입 

* 원시 타입 
  * `boolean`
  * `null`
  * `undefined`
  * `number`
  * `string`
  * `symbol`
* 객체 타입 
  * `object`

### 원시 타입 

원시 타입의 값은 **변경 불가능한 값**\(immutable value\)이다.

변경 불가능한 값이라는 것은 `var a = 10` 이라는 명령을 수행한 다음에 `a = 20` 을 했을 때, 기존에 변수 a가 가지고 있던 메모리 공간에 20을 집어넣는게 아니라 새로운 메모리 공간을 할당해서 20을 집어넣은 다음에 변수 a가 새로운 메모리 공간을 가리키게 하는 것을 뜻한다.

#### number

자바스크립트에서 유일하게 존재하는 **숫자 타입**이다. 

number 타입은 **64비트 부동소수점 형**이다. 따라서 모든 수를 실수로 처리한다.

> * Infinity : 양의 무한대를 나타내는 값 
> * -Infinity : 음의 무한대를 나타내는 값 
> * NaN : 산술 연산 불가 \(Not a Number\)

#### string

자바스크립트에서 텍스트 데이터를 처리하는 **문자열 타입**이다.

문자열은 0개 이상의 **16bit 유니코드 문자**들의 집합이다. 

작은 따옴표\(''\), 큰 따옴표\(""\), 백틱\(\`\`\)으로 표기한다.

문자열을 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있다. 문자열은 일종의 유사 배열이다. 그리고 `str[2] = 'F'` 처럼 문자열의 일부를 수정하려고 해도 반영되지 않고, 에러도 발생하지 않는다. \(read only\)

#### boolean

자바스크립트에서 참, 거짓을 나타내는 타입이다. `true`와 `false`가 있다.

#### undefined

undefined 타입은 값이 `undefined` 하나 밖에 없다. `undefined`는 개발자가 직접 할당하는 것이 아니고, 변수를 선언했는데 할당하지 않았을 때 초기화되는 값이 `undefined`이다. `undefined`를 직접 할당해 줄 수는 있지만 하지 않는 것이 좋다.

#### null

null 값은 명시적으로 변수에 값이 없다는 것을 표현하기 위해 사용하는 값이다.

```text
var name = 'Alice';
name = null;
```

그리고 위와 같이 `name` 변수에 null을 할당해주면 'Alice'의 메모리 공간에 대한 참조가 사라지기 때문에 가비지 콜레션이 수행된다.

null 값에 typeof 연산자를 사용하면 object를 반환하는데 이는 자바스크립트 설계상의 오류라고 한다. 따라서 null 타입 검사를 위해서는 ===을 사용해야 한다.

#### symbol

symbol 타입은 ES6에서 추가된 비교적 신생 타입이다. 

symbol은 충돌 위험 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다. 

### 객체 타입 

객체는 데이터인 프로퍼티와 동작인 메소드를 포함하는 독립적 주체이다.

자바스크립트의 거의 모든 것을 이루고 있다고 할 수 있다.

